En Égypte, une vieille femme
du nom d’Enya m’a appris
qu’en transperçant un individu
de cette flèche,
il deviendrait mon allié.
La perforation
fait ressortir un pouvoir enfoui
chez la cible.
Elle avait appelé ça un Stand.
Jotaro Kujo et compagnie…
Si, en dehors de ceux
qui poursuivent mon Yoshikage,
d’autres comme eux
sont dans cette ville,
je dois augmenter mon nombre d’alliés
détenteurs de Stand.
Alors, belle flèche,
quel genre de personne désires-tu ?
Choisis ! Choisis pour moi !
Un poteau électrique ?
Pourquoi un poteau électrique ?
C’est cet enfant que tu vises ?
Il deviendra mon allié ?
Très bien, transperce-le, alors !
Jojo’s
Bizarre Adventure
Diamond is Unbreakable
Épisode 26  —  L’adepte du pierre, feuille, ciseaux !
Salut, tu es Rohan Kishibe,
le jeune dessinateur, non ?
Bonjour, monsieur Joestar.
Qu’est-ce que tu prends en photo ?
Je me permets de photographier
les gens qui se rendent au travail.
Si Yoshikage Kira est devenu
quelqu’un d’autre chez Cendrillon,
il devrait aller au travail
avec cette apparence, aujourd’hui.
Au travail…
Un homme d’affaires
entre 25 et 35 ans
et d’environ 1,75 m, ça réduit
considérablement les possibilités.
Je vois,
mais il ne passera peut-être pas
par la gare.
Il pourrait se déplacer en voiture.
C’est possible.
Mais je doute
qu’avoir un nouveau visage
le fasse changer
ses habitudes pour autant.
La famille de l’un d’eux
a peut-être déjà commencé
à trouver son comportement étrange.
Le pire des cas,
c’est si elle s’en rend compte,
et que Kira décide de la supprimer.
Je n’aspire pas à devenir un héros,
mais j’aimerais bien qu’on le coince
avant que ça arrive.
Hé, toi !
Tu veux bien jouer
à pierre, feuille, ciseaux avec moi ?
Pierre, feuille, ciseaux !
Allez, ça te coûte rien !
Qu’est-ce qu’il a, lui ?
Pierre, feuille, ciseaux !
Dans une gare,
il y a toujours au moins un tordu.
Enfin bon, prévenez-moi
si vous trouvez une piste.
Toi aussi, ne va pas te fourrer seul
dans le danger.
Dis, t’es dessinateur, non ?
C’est ta série qui est en pause ?
Je lis le Shonen Jump
toutes les semaines.
En échange, tu peux bien faire
un pierre, feuille, ciseaux avec moi !
T’as un problème ou quoi ?
Va voir ailleurs !
Je veux jouer
à pierre, feuille, ciseaux !
Allez !
Il a quoi, ce gamin ?
Sa joue est trouée…
et profondément…
On peut voir l’intérieur de sa bouche ?
Je ne t’en voudrai pas si je perds !
Et si c’est match nul, on recommence !
Tu tardes, tu perds.
T’es prêt ? Et pierre, feuille…
Ce gamin ne me lâche pas
d’une semelle.
Un détenteur de Stand ?
Allez ! Pierre, feuille…
Heaven’s Door !
Voyons voir…
Il s’appelle Ken Oyanagi, 11 ans.
Aucune mention d’un Stand…
Il s’est perforé la joue
en tombant d’un poteau électrique.
J’ADORE JOUER À PIERRE, FEUILLE, CISEAUX
C’EST UNE OBSESSION
JE COMMENCE PAR LES CISEAUX
Alors…
il veut vraiment juste jouer,
c’est ridicule…
Vous montez ou pas ?
Vous pouvez attendre 30 secondes ?
On joue ?
Oui, d’accord, si ça te suffit.
Pierre, feuille,
ciseaux !
À plus.
J’ai perdu…
Je vais arrêter là
pour aujourd’hui.
Salut, Rohan !
Tu as fini de travailler ?
Ça te dirait de te joindre à nous ?
Josuke l’emmerdeur,
Okuyasu le débile…
et même Yukako la cinglée…
Que des gens
avec qui je ne m’entends pas.
Désolé, je n’ai pas terminé.
Ce sera pour une prochaine fois.
D’accord.
Encore toi ?
Qu’est-ce que tu fais là ?
C’est ma place !
Tu n’étais pas encore assis,
la place était libre.
J’ai décidé que c’était la mienne.
Tu m’énerves
depuis tout à l’heure !
Jouons-la
à pierre, feuille, ciseaux.
Encore ?
Non ! J’étais assis là !
C’est ma place !
Monsieur…
Attendez…
Rohan, laisse-le s’asseoir !
C’est qu’un gosse.
Ne le fais pas pleurer,
comporte-toi en adulte.
Partagez la table.
Taisez-vous,
je veux pas vous entendre !
Très bien,
faisons un pierre, feuille, ciseaux !
C’est ce que tu veux, non ?
Ah, quand même !
C’est parti !
Pierre, feuille…
ciseaux !
J’ai réussi ! J’ai gagné !
Bien fait !
J’ai jamais été aussi heureux
de gagner à ce jeu !
Un vrai gamin…
Peu m’importe, quelle joie
de triompher d’un gamin.
C’est pas vrai…
Ça va me servir, ça.
Je ne pensais pas qu’ils auraient
un livre pareil.
7 500 yens… Combien j’ai sur moi ?
Excusez-moi, je voudrais ce livre !
Arrête !
On laisse
pierre, feuille, ciseaux trancher ?
Entendu.
C’est parti !
Pierre, feuille, ciseaux !
Pierre !
Tu vas me foutre la paix !
J’ai gagné, regarde !
J’ai enfin gagné !
1 à 2 !
Il a vraiment un problème…
Quoi ?
C’est impossible !
Le trou…
Il est bien
un détenteur de Stand, alors ?
Quoi ?
Trop classe !
J’ai sorti un truc trop classe !
Cette sublime énergie
pénètre en moi,
je me sens revivre !
Heaven’s Door !
Transforme ce morveux en livre !
JE NE PEUX PAS ATTAQUER
ROHAN KISHIBE
Ce gosse…
C’est la première fois
qu’il voit son Stand.
Il est en train de devenir
un détenteur de Stand ?
« Je veux défoncer Rohan
à pierre, feuille, ciseaux » ?
« La victoire n’est pas due à la chance,
mais au désir de l’emporter.
Perdre face à lui revient à perdre
face à sa force mentale.
À 20 ans,
il a déjà sa place dans la société,
et ses œuvres
émeuvent des tas de gens.
Écraser quelqu’un d’aussi respecté
reviendrait à le surpasser.
Je veux devenir quelqu’un
d’aussi respecté que lui. »
Il est donc bien en train de devenir
un détenteur de Stand !
Ça veut dire que la flèche
l’a eu il y a peu !
« Mon pouvoir…
Quand je gagne, je m’approprie
l’énergie de mon adversaire.
Une partie dure cinq manches.
Je dois en remporter trois
pour tout lui prendre. »
Cinq manches ?
JE NE PEUX PAS ATTAQUER
ROHAN KISHIBE
JE PEUX ATTAQUER
Quoi ?
C’est génial.
Ce pouvoir s’appelle un Stand ?
Je pensais que t’y avais échappé,
mais t’as déjà perdu
un tiers de ton Stand.
Il n’a plus de bras droit !
Un tiers de Heaven’s Door
est sous mon contrôle !
Je ne te laisserai plus
lire dans mon esprit !
Sale mioche…
Si je gagne deux fois de plus,
toutes tes capacités seront miennes !
Petit morveux,
ne t’y crois pas trop !
Tout à l’heure,
tu m’as frappé avec ta pierre.
Je te rends la monnaie de ta pièce,
pauvre abruti !
Afin de récupérer le bras droit
de Heaven’s Door,
il va me falloir gagner
à pierre, feuille, ciseaux.
Très bien !
Good !
5 MANCHES
HEAVEN’S DOOR
ROHAN KISHIBE
Tu as bien compris la situation
dans laquelle tu es ?
Tu n’as plus le droit de perdre.
Tu te rends compte
que tu es acculé au mur ?
Puisque tu es un détenteur de Stand,
je ne me retiendrai plus.
Dès que j’aurai récupéré mon bras,
je te rendrai invalide à vie,
tu piges ?
C’est pour me mettre la pression ?
Allez, on joue ?
Non, pas encore.
Tout à l’heure,
j’ai gagné avec la feuille,
donc ça me donne envie d’utiliser
la pierre ou les ciseaux,
mais c’est peut-être enfantin
de penser ça…
Et comme tu n’as pas l’air simplet,
il est également possible
que tu me contres avec la feuille.
C’est bon, j’ai décidé !
C’est parti !
Pierre, feuille, ciseaux !
Quoi ?
J’ai gagné !
J’ai contré la force mentale de Rohan
avec la feuille !
ROHAN
KEN
Nous voilà à égalité !
Et maintenant…
J’ai pris le bas de ton corps,
après tout.
Si tu es fatigué,
on peut aller sur le banc.
Non, inutile.
Triompher serait banal
sans regarder
son adversaire de haut.
C’est deux à deux.
On a atteint le moment critique.
Sauf que moi,
je ne vois pas du tout
comment je pourrais perdre.
C’est arrivé deux fois au début,
mais plus par la suite.
Pour toi, c’est l’inverse,
et tu viens d’enchaîner deux défaites.
Tu vas toucher le fond !
Impressionnant ! Je comprends mieux
pourquoi la flèche l’a choisi.
S’il s’approprie le don du dessinateur,
il pourra lire dans le cœur des gens,
et il sera invincible !
Il pourra aider mon Yoshikage.
Tu es devenu plutôt doué
pour mettre la pression, gamin.
C’est juste la vérité,
t’as perdu deux fois d’affilée.
La vérité… Effectivement.
Alors je vais moi aussi
te dire un fait.
Pour la prochaine manche,
tu n’utiliseras pas la feuille.
Qui sait ?
Non, non, attends un peu.
Deux fois à la suite,
j’ai perdu avec la pierre,
je n’ai donc pas de chance
avec elle.
Je me trompe ?
C’est dans la nature humaine
de ne pas retenter
trois fois la même erreur.
Puisque tu as dit
que j’allais bientôt toucher le fond,
tu n’utiliseras pas
ta feuille gagnante.
Si tu le faisais,
ce serait comme reconnaître
que je ne suis pas sur le déclin.
C’est ce qu’on va voir !
Allez, Rohan Kishibe !
C’est parti !
Pierre…
… feuille…
… ciseaux !
La feuille malgré ce que j’ai dit…
Quelle force mentale !
Je ne perdrai pas !
C’est moi qui suis en plein envol !
Quatrième feuille d’affilée !
Je vais l’avoir !
Bien, la pierre !
Ma pierre de malchance
va être mon alliée !
Égalité !
Mes genoux ne tiennent plus…
Quoi ? C’est pas
une de ses formes habituelles !
C’est les ciseaux
qu’il a pas encore utilisés ?
Mince, faut pas que je fasse
ma quatrième feuille d’affilée !
Non !
Ce n’est pas
la pierre de la malchance !
Saleté de Rohan…
Mais c’est…
Hé, le vieux, là-bas !
Dis, Rohan,
ces deux-là sont aussi
des détenteurs de Stand, non ?
Oui, je le sens.
Testons ma chance.
Si je l’ai perdue,
ils viendront par ici,
mais dans le cas contraire,
ils s’éloigneront.
C’est pas Rohan, là-bas ?
Je le hais, ce type.
Faisons-leur un sourire et partons.
D’accord…
Ce petit…
Ce doit sûrement être…
un de ses fans ?
À bientôt !
À plus tard !
Apparemment, la chance
est toujours de mon côté, Rohan.
Je savais
que je n’allais pas perdre !
La chance me sourit !
Là, je pourrais même survivre
à une roulette russe
chargée à cinq balles sur six !
Une pluie de verre !
C’est l’ultime manche
qui va décider du vainqueur.
Qu’est-ce que tu fais ?
Mets-toi vite en position
pour jouer.
C’est à toi
de te dépêcher de commencer.
Moi, je m’arme de ça.
Arrête de te foutre de moi.
Non, c’est la vérité.
Tu as dit que tu me surpasserais,
mais tu vas comprendre que
j’ai vécu neuf années de plus que toi.
Ce n’est pas si difficile
de l’emporter sur quelqu’un.
Le plus dur, tu sais ce que c’est ?
Le plus dur,
c’est de se surpasser soi-même !
Je vais surpasser ma propre chance !
C’est parti, Rohan ! On commence !
Pierre, feuille…
ciseaux !
J’ai réussi !
Qu’est-ce que t’en dis, Rohan Kishibe ?
Quoi ? Ma main…
Hein ?
Comment ça ?
Pourquoi ma main
a formé la pierre ?
Ça fait 3 à 2 pour moi.
Tu as la pierre de la malchance.
La chance m’est parvenue
grâce à Joseph Joestar…
et au bébé invisible.
POUR SAUVER ROHAN, JE VAIS ME RENDRE INVISIBLE
ET FERMER LE POING DU GARÇON
Tu ne t’es reposé que sur ta chance.
J’ai accentué la mienne
par mes propres moyens.
Voilà ce que signifie
se surpasser soi-même.
Et donc, comme promis,
je vais te rendre invalide.
Voici les termes.
Ton Stand va devenir une loque,
et plus jamais de ta vie
tu ne gagneras
à pierre, feuille, ciseaux.
La ferme ! T’approche pas, Rohan !
Sinon, le bébé…
Est-ce que tu saisis
le poids de tes actes ?
La dernière manche était pas juste !
T’as pas vraiment gagné !
T’as triché, sale dégonflé !
Lâche le bébé.
On refait la dernière manche !
Je m’en prendrai au bébé
autrement !
C’est pour ça
que je t’ai dit de le lâcher.
Refaisons une manche.
Tu vas perdre !
Pierre, feuille,
ciseaux !
Ciseaux !
Je n’arrive plus à gagner !
Bordel !
J’en ai fait un détenteur de Stand,
mais il a perdu !
Je me tire !
Tu ne mourras pas,
je vais juste mettre ton Stand
en lambeaux.
Si c’est…
Si c’est pour vivre
selon tes écrits…
Si c’est ta chance
qui doit décider pour mon esprit…
je préfère encore mourir !
Ça t’apprendra, Rohan Kishibe !
Bien !
Tu commences à me plaire, petit !
Moi, les gens qui ont l’air
tout droit sortis d’une BD réaliste,
ça me va droit au cœur !
Tu vas te faire écraser aussi !
Tu crois ?
Qu’est-ce que c’est
que ce coup de vent ?
D’où sort cette photo ?
Je ne vois plus la route !
Il nous a évités ?
Tu aurais pu mourir, mais pour moi…
C’est ta chance, c’est ça ?
Tu es devenu assez incroyable
en peu de temps.
Je ne vais pas te rendre invalide,
mais n’utilise pas ton Stand
pour faire le mal.
Il a fallu que je me fasse emporter,
bordel !
J’ai perdu…
Une défaite totale…
Hé, Rohan !
Tu n’aurais pas vu le bébé ?
On ne le trouve plus !
Enfin, tu ne risques pas de le voir,
mais peut-être que…
Mince…
Il n’est plus là…
Où tu es, petite ?
Je vais la chercher
innocemment avec eux.
Petite ! Où es-tu ?
L’adepte du pierre, feuille, ciseaux,
Ken Oyanagi,
ainsi que son Stand Boy II Man,
vont rester entiers.
Mais étrangement, son trou à la joue
ne se reboucha pas !
Épisode 27
Je suis un extra-terrestre